Dale cariños a Sarah.
Fractura radial y laceraciones múltiples.
Mi hija tiene cinco años.
¡No!
Hola.
Tranquila.
Estás en el hospital.
¿Sientes dolor?
Podemos darte algo.
¡Ellie!
Aquí.
¡No!
Tranquila.
TRES MESES DESPUÉS
Del uno al diez,
¿cuánto dirías que te duele?
- Nada. Cero.
- Cero.
Mejor, imposible.
Bien. Una última prueba pulmonar.
Mira eso.
Sí. Vaya. Muy bien.
Hoy es el día.
- Entonces, ¿ya puedo...?
- Casi.
Ves a una persona más, y ya puedes irte.
La puta madre.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Si lo dices tan rápido, no lo estás.
Bien. Repite la pregunta.
¿Cómo estás, Ellie?
Dame un momento.
Es complicado, por las cosas que siento.
Bien.
Por favor, estoy aquí encerrada desde...
Sí, lo extraño.
Era muy importante.
Así que estoy angustiada y triste.
Por supuesto.
Pero estaba pensando en Fin de Año.
Tuvieron un altercado.
¿Fue la última vez que hablaste con él?
Sí.
Cuando volví a mi casa, lo vi en el porche
y debí haberle dicho algo.
Pero no lo hice.
¿Lo lamentas?
Sí, por supuesto.
Pero tu último momento con alguien
no define todo tu tiempo con esa persona.
No debería, pero a menudo, es así.
En mi último momento con Joel, él dijo...
que te había lastimado.
Mucho, quizá.
¿Qué dijo que había hecho?
Esa es la cuestión. No tuvo mucho sentido.
Dijo: "La salvé".
Me salvó muchas veces.
Sí, lo imagino.
Pero eso no es lastimar.
Qué raro.
No sé a qué se refería.
No me siento... lastimada.
Ojalá hubiera podido perdonarlo
por lo que fuera que sintiera culpa.
Supongo que tendré que perdonarme yo.
Te noto muy bien.
Mierda, si todos estuvieran
tan cuerdos como tú,
¿cómo conseguiría hierba y alcohol?
Descuida, Gail.
Quedan muchos chiflados en el pueblo.
Sí. Pero tú no eres uno de ellos.
GRACIAS POR TU SERVICIO AL PUEBLO.
¿Ellie?
Carajo.
Sí, ya voy.
Fui al hospital.
¿Cuándo te dieron de alta?
Hace media hora.
Estupendo.
Me hicieron hablar con Gail.
Nunca te dije...
Debí haberte dicho... gracias
por todas las veces que fuiste a verme.
De nada. Tú hubieras hecho lo mismo.
Quizá no tan seguido.
Sí. Seguramente no.
Te horneé galletas.
¿Porque sí?
No, es una ofrenda de paz.
Porque vas a enfadarte.
En el hospital,
cuando me preguntaste por... ese día,
te dije que no sabía nada útil.
No es así.
Sé casi todos sus nombres.
Y sé de dónde son.
Escucha, por favor.
- No debo alterarte.
- Me importa una mierda.
Y sabía que, si te decía dónde estaban,
te arrancarías todo
y te arrastrarías hasta ahí.
Me importa una mierda.
Nos costaste tiempo.
Dejaste que se escaparan.
Antes que nada,
el pueblo pasó semanas
entre funerales y escombros.
Nadie iba a ir a buscar a nadie.
Y pensé que,
si quieres encontrar a alguien
y lo único que sabes
es su destino final...
conviene dejarlo llegar ahí.
Yo también lo amaba.
Bien. Empecemos por los nombres.
El tipo de pelo oscuro era Manny.
El otro, Owen.
La de pelo oscuro o la de pelo corto,
una de las dos es Nora. No sé cuál.
¿Y la de la trenza?
Abby.
¿De dónde son?
Vi un parche en una mochila.
Triángulo amarillo, cabeza de lobo
y las letras "WLF".
Recordé una historia que me contó Eugene
de cuando él era Luciérnaga.
En el oeste, había grupos regionales
todos luchando contra FEDRA...
y le parecía idiota que no se unieran.
Uno de esos grupos era
el Frente de Liberación de Washington.
Estaba en Seattle.
W.L.F. Como "wolf", "lobo" en inglés.
Malditos imbéciles.
¿Dijo qué tan pequeño era?
No. Pero como nadie más lo mencionó,
supongo que podríamos manejarlo.
¿Quién más lo sabe?
Solo nosotras.
Primero debía decírtelo a ti.
¿Y ahora qué?
¿Y bien?
Tengo que pensarlo.
¿Qué cosa? Vamos tras ellos, carajo.
Ellie, no es tan sencillo.
El pueblo aún está recuperándose.
Igual que tú.
Entendemos lo que dices, pero...
No. Yo no entiendo lo que dices.
En tu lugar, Joel estaría
cerca de Seattle antes del amanecer.
Si fuera para salvarme la vida.
Pero ¿cuando perdíamos a gente? No.
Lo destruía como si fuera su culpa.
Lo vi una y otra vez.
Y no me hables como si no lo conociera.
Era mi hermano.
Escucha,
no digo que no debas hacerlo.
Pero para formar un equipo,
hay que actuar bien.
O sea, consultar a Maria.
Sí, es necesario, carajo.
Convocará una reunión del concejo.
Involucrará al pueblo.
Se escuchará a quien quiera hablar.
Pero nos apoyarás, ¿no?
Por supuesto.
Ven aquí.
Y tú,
si vuelves a ocultarme información,
pasarás un mes limpiando estiércol.
De acuerdo.
Ellie.
Enterramos a todos a 16 kilómetros al sur.
Por si quieres visitarlo.
De camino a Seattle.
SENDERO PUGET
ARBORETO
SENDERO SEATTLE
¿Entonces?
No nos siguen. Todo despejado. Avancen.
Bien.
Cuando volvamos a instalarnos,
te enseñaré a silbar.
¿Por qué no me dices adónde vamos?
Todavía no lo sabemos.
Te conté por qué vamos.
Ya sé.
Pero ¿por qué no puede protegernos Ella?
¿La Profeta?
Murió hace diez años, Constance.
Yo no contaría con su ayuda.
Pero Ezra dijo que la Profeta es eterna.
En cierto modo, lo es.
Pero los profetas no son mágicos. Ellos...
ven la verdad que otros no ven
y la comparten, no importa a qué costo.
Así fue con nuestra Profeta.
Así fue.
Y así mantenemos vivo su espíritu.
Seguimos sus palabras.
Obedecemos sus enseñanzas.
Pero nos mantenemos a salvo.
Entonces, ¿puedo llevar martillo?
De acuerdo.
Dime, ¿te sientes más segura?
Sí.
Bien.
Pero lo que te estamos dando
te mantendrá
mucho más a salvo que un martillo.
Distancia.
De nuestra casa.
De la guerra.
¡Escóndanse! ¡Rápido!
¿Demonios?
Lobos.
De acuerdo.
Bien. Pero gira. Más.
Ahora a la derecha.
A la derecha.
Por favor, ese lado me duele más.
Lo noté.
- Vamos.
- Bien.
Más fuerte.
¡Más fuerte! ¡Vamos!
Cinco más.
Ya está. Bien.
Ya está por hoy.
¿Qué opinas?
Por ser que pasaste
tres meses sin moverte,
es una grata sorpresa.
¿Sí?
¿Flexiones?
Sí. Y abdominales cuando no me veían.
Eso lo explica.
En unas semanas más,
volverás a ser la que eras.
Estupendo.
O sea, el 80 % de la que debías ser.
Sí, claro. Púdrete.
Sé que ahora estás en el concejo.
Sí.
¿Así que sabes de la próxima reunión?
Sé de la próxima reunión.
¿Puedo contar contigo?
No puedo hablar de votaciones.
¿En serio? Soy yo.
Ya sé.
Tú estuviste ahí.
También sé eso.
Tengo que irme.
Dios mío.
Ellie...
el concejo no tomará una decisión
hasta escuchar a todos.
Así que te sugiero algo.
Organiza tus ideas,
escríbelas y mañana léelas en voz alta.
Claro. Porque soy estúpida.
Porque estás enojada, Ellie.
Nadie vota por alguien enojado.
...y por eso insisto
en que debemos invertir más en pavos
y menos en gallinas.
Eso me trae
a mi cuestión anterior sobre el maíz.
El maíz, como ya dije,
no es de cultivo sencillo,
pero sí rápido.
Se puede hacer un gráfico
para mostrar dificultad y recursos
- contra tiempo de cosecha y...
- Scott...
Perdón, pero concéntrate en el tema.
Es una reunión abierta.
Según el estatuto...
Necesitamos analizar el tema
por el que vinieron los demás.
No tengo una opinión sobre lo de Seattle.
Bien. Gracias.
Escucharon a Scott.
A continuación, Rachel.
Joel era muy importante
para muchos de nosotros.
No se oye.
- ¿Podrías cargarlo?
- Sí.
Muy bien.
Dije que Joel era muy importante
para muchos de nosotros.
Pero no el único.
Ese día perdí a mi hermana.
Muchos enterramos a familiares.
¿Y pretenden enviar a 16 de los mejores?
¿Quiénes vigilarán el muro
por si vienen saqueadores?
Un muro que aún no está reparado.
Y ninguno de ustedes puede prometer
que volverán los 16.
Los comprendo,
Tommy y Ellie.
Pero estamos heridos, y es muy pronto.
Gracias, Rachel.
A continuación, Carlisle.
Seré breve.
Esto es simple para mí.
Vinieron personas...
y mataron a Joel.
¿Por qué no querríamos venganza?
Porque no debemos quererla.
Perdonemos y seamos perdonados.
No al rencor.
No a la revancha.
Y ni siquiera soy cristiano.
Eso siempre me pareció sabio.
Es lo que nos distingue
de los saqueadores y los asesinos.
Nuestra piedad.
Esos hijos de puta no merecen piedad.
Claro que no la merecen.
Por eso es piedad.
Al diablo con eso.
Y al diablo contigo, Carlisle.
- Siéntate, Seth.
- ¡No!
- No estás en la lista.
¿De qué demonios estamos hablando?
¿Lloriquean porque no es justo?
¿Vamos a perdonar
a todo el que nos haga daño?
¡Vinieron a nuestro hogar!
¡Se llevaron a uno de nosotros!
Dios mío. Alguien mata a su hermano,
¿y quitarán el seguro de la puerta?
¡Maduren!
Son unos idiotas. Van a regresar.
¡Volverán porque no les dimos su merecido!
¡Y cuando vuelvan, se estarán riendo!
Y se lo merecen.
Son unas... malditas víctimas.
Ellie.
"No suelo escribir las cosas,
porque no suelo pensar antes de hablar,
lo cual me metió en problemas.
En muchos problemas.
Y causó heridas que no siempre pude curar.
Pero ahora no tengo margen de error,
porque sé que estoy pidiendo mucho.
Estoy pidiendo arriesgar
más personas y recursos
en el peor de los momentos.
Y quiero que todos sepan
que no es porque busque venganza.
No. No busco venganza.
Lo que busco es
lo que ustedes garantizaban.
Busco justicia.
Porque es eso o no hacer nada.
Y eso podemos esperar de los de afuera.
Nada.
Mucha gente no levantará un dedo
si nos pasa algo malo a ustedes o a mí.
Tenemos un nombre para ellos.
Se llaman "desconocidos".
No creo que nosotros seamos desconocidos.
Quiero pensar que cuento con ustedes.
Juro que si alguien
les hace daño a ustedes
o a sus seres queridos,
pueden contar conmigo.
Eso es lo que nos une.
No las cenas a la canasta
o los bailes de Fin de Año.
Claramente, no un muro,
porque lo traspasaron,
y Jackson sigue en pie.
Aceptaré la decisión que tome el concejo.
Pero se los imploro.
Hagan lo necesario para que haya justicia.
No por mí.
Ni siquiera por Joel.
Se los ruego.
Háganlo por nosotros".
Gracias.
El concejo votará por la propuesta
de enviar
a un grupo de 16 ciudadanos a Seattle
para buscar
a quienes mataron a Joel y... ejecutarlos.
¿Amy-Beth?
"Sí".
"No".
Son ocho votos contra tres.
Propuesta denegada.
Se levanta la sesión.
Aquí vamos, nueve. Aquí vamos.
Toma la pelota.
¡Eso es, nueve!
Mierda.
No sabía que te gustaba esto.
Ya lo creo que sí.
Iba siempre a ver los Tigers.
Esto no dista tanto del equipo de 2003.
¿Una cerveza?
Me las da Marshall.
Hoy te vi entre la gente, en la reunión.
Sí.
Y pensé:
"Seguro está
más ocupada que nunca estas semanas".
Es tremendo.
Y yo debería ver a un psiquiatra
para procesarlo todo. Es...
Pero soy la única.
Entonces, ¿qué haces?
Soy alcohólica.
Y fumo toda la hierba que puedo.
Soy un absoluto desastre.
Pero no estás aquí porque te preocupe yo.
No sé.
Ves cosas que otros no.
Me inquieta que haga una estupidez.
¿No creíste su discurso?
¿Tú sí?
Claro que no. Es mentirosa.
No es lo mismo mentir y ser mentiroso.
Ya sé.
Y ella es mentirosa.
Quizá había alguien
con quien era sincera, y él...
Pero podemos no estar de acuerdo en eso.
Lo importante es que tienes miedo.
Así que hablemos de eso, ¿sí?
Gratis.
No quiero
que siga el mismo camino que Joel.
Que invente justificaciones y demás.
Lo único que él hacía era desquitarse.
¿Crees que ella aprendió
de él esa conducta?
La educación puede hacer solo esto.
Lo demás es genético.
Si está en un camino, no es por Joel.
No.
Creo que caminaron
a la par desde el principio.
Tommy, te entiendo.
La heredaste
y quieres que no se meta en problemas.
Tengo 40 años
de experiencia como terapeuta.
Algunas personas...
Algunas personas no tienen salvación.
¿Quién es?
Dina.
Hola.
Me estoy por acostar.
No, no creo que vayas a hacer eso.
¿Estás sola?
Estoy sola.
Pasa.
Por Dios.
Por favor, no intentes disuadirme.
¿Crees que vine a eso?
Entonces... ¿Cuál es tu plan?
Ir a Seattle y matar a Abby.
¿Por qué ruta?
¿Noroeste?
¿Y ahí tienes solo armas,
o también provisiones médicas?
¿No?
Entonces, mejor no torcerse un tobillo
o tener fiebre
en tu camino tan definido, "noroeste".
Bien. ¿Qué debería hacer?
No acercarnos a autopistas
ni a ciudades o asentamientos.
Primera etapa: por el parque nacional.
Una vez que salgamos,
seguimos el cañón del río Snake,
luego atravesamos el paso de Snoqualmie.
¿Snoqualmie?
Sí. Snoqualmie.
Llegamos a Seattle por el este
y seguimos según lo que veamos.
Provisiones. Poco equipaje,
pero bien pensado.
Abrigos como cama, chaquetas como manta.
Primeros auxilios.
Baterías. Repelente de osos.
Armas de fuego. ¿Qué preparaste?
¿Es la de Joel?
Piensas matarla con esa.
Sí, carajo.
Entonces, resérvala.
Es lenta y patea mucho.
¿En serio?
¿Vas a dispararte el culo?
Ya me lo dijeron.
Necesitamos 100 balas por arma,
y 50 para el rifle.
Lleva cualquier arma larga que tenga mira.
Cloro, una sartén
y algo para tener seca a Shimmer.
¿Solo a Shimmer?
Sí. Compartimos montura. Menos recursos.
Todo lo demás es lo lógico, salvo esto.
Botas.
Me encantan las Converse.
Respeto tu lealtad,
pero no irás
a campo traviesa en zapatillas.
- Ya lo hice.
- No en zapatillas.
- ¿Preguntas?
- Sí. Una.
¿Cómo carajo conseguimos todo esto?
Conozco a un tipo.
No me digas que le contaste a Jesse.
Por favor.
¿Al capitán Wyoming? No.
Lo adoro, pero es un poco obsesivo
con las reglas y demás.
Ponte toda la ropa que lleves,
llénate los bolsillos de municiones.
Todo lo demás debe caber
en una funda o en tu mochila.
En la vieja puerta este a las 3:00 a. m.
A las 3:00 a. m.
Oye.
Gracias.
Pudiste habérmelo pedido.
No lo sabía.
Ahora lo sabes.
Te lo cambio.
Este es mejor. Te lo cambio.
¿Cómo la sacaste?
Jeanine vigila el establo.
Y apoya nuestra causa.
¿"Nuestra causa"?
Tú fuiste la del discurso de "nosotros",
no yo.
Los bolsos están llenos de cosas
que fui separando.
Galletas para dos semanas,
vendas, alcohol, medicamentos, baterías.
Iría con ustedes,
pero me dispararon por error en Año Nuevo.
¿Seguro fue por error?
Santo cielo.
En diez minutos, pasará una patrulla.
Pónganse en marcha.
Bien. Con "F".
Con "F".
Fleetwood Mac.
- No.
- ¿Qué?
¿Cómo que "no"? Es mi opinión.
Tu opinión es errada,
porque existe Frank Zappa.
Bien. Con "G".
Green Day.
No. Te equivocas.
Es Guns N' Roses.
Ozzy Osbourne.
Bien. Doble puntaje.
Entonces, L, M, N, O... P.
¿En serio vamos a hacer
todo el abecedario?
No. Soy sumamente flexible.
Pensemos en otro tema.
- ¿O hacemos silencio?
- Ya sé.
Primera persona que mataste.
Cielos. ¿De verdad?
Sí. Momentos tiernos de la infancia.
Bien. La primera fue demasiado horrible,
pero te diré la segunda.
Acepto.
Fue antes de que Joel y yo
llegáramos a Jackson.
En Kansas City, lo atacó un niño
que era apenas mayor que yo.
Fui por detrás de él,
levanté el arma y...
Sí.
Lo siento, Ellie.
Qué interesante.
¿Le disparo a alguien,
y lo sientes por mí?
Soy así de leal.
Avísame si ves un afloramiento
o un lugar a cubierto.
¿Por qué? No va a llover.
Mierda, cambió rápido.
¿Cómo carajo supiste que habría tormenta?
Soy bruja.
Evidentemente.
Buenas noches.
Tengo una pregunta tonta.
Sobre Fin de Año.
Y...
"el beso".
Está bien.
No me importa. Estabas muy drogada.
Y tú, borracha.
Claro. No significó nada,
si es lo que preguntas.
No, ya sé eso.
Mi pregunta es...
¿qué puntaje le pondrías?
- Del uno al diez.
- No.
Por favor.
Tú besaste a otras chicas.
Eres gay. Yo no.
Siento curiosidad.
Quiero saber si soy buena.
Del uno al diez.
De acuerdo. Seis.
Púdrete. ¿Un seis?
No está mal.
Es pésimo.
Para que conste, no te creo.
Tú quisiste saber. Lo lamento.
Puedes... volver con Jesse.
Ya volví.
Pues, ahí tienes.
¿No te parece que es triste?
¿Jesse? Sí.
¿Nunca te dijo por qué?
No.
Pero creo que, en el fondo, es así.
Al menos, eso espero.
¿Por qué esperas eso?
Porque si no...
es por mí.
Buenas noches.
¿Ellie?
no estaba tan drogada.
ARBORETO
SENDERO DE SEATTLE
¿Cuánto falta?
Estamos cerca.
Unos 16 kilómetros.
En teoría,
saldremos cerca de la autopista 5,
al norte de la ciudad.
Estaba huyendo.
¿Qué es ese símbolo?
No sé. Nunca lo había visto.
Muchos calibres distintos.
No creo que fuera FEDRA.
Dina.
Apártate.
¿Estás bien?
Es...
¿Te sientes bien?
Sí, perdón. Es...
Nunca me había pasado.
Creo que fue el olor.
Tampoco es agradable a la vista.
Si fueron ellos, carajo...
Si Abby y su equipo hicieron esto...
a niños...
Sí.
Vámonos.
Estamos cerca.
ADVERTENCIA
Qué silencio.
Sí. Demasiado.
¿Curtis o Viper?
Ambos. En las cuatro películas.
Catorce kilómetros más.
Catorce más.
Vaya.
La maldita Seattle.
Es bonita.
Y nadie nos está disparando.
Parece que no hay tantos lobos.
Pronto habrá muchos menos.
¿Curtis o Viper?
¿Qué? No.
Se me ocurrió a mí. Intentaba sonar ruda.
No necesitas intentarlo.
Manny.
Sí, adelante.
Vamos a la base de avanzada.
¿Despejado entre los puntos 3 y 5?
Dijeron que vigilara del 6 al 8.
Ahora quieren del 3 al 5, carajo.
Manny, ¿me copias?
Espera un maldito segundo. Cielos.
Todo bien. Pueden avanzar.
Subtítulos: Sandra Larroza